# Подсказки по GIT

*Семинар 1*

 ## Как задать имя пользователя и адрес электронной почты

Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды git config. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку.

```sh
git config --global user.name 
```
Кроме того, командой git config можно изменять адрес электронной почты, привязанный к вашим коммитам Git. Новый адрес электронной почты будет автоматически отображаться во всех дальнейших коммитах, поданных на GitHub через командную строку.

```sh
git config --global user.email 
```
Посмотреть указанное имя и почту можно при помощи соответствующих команд, указанных ниже.

```sh
git config user.name 
git config user.email 
```

 ## Инициализация репозитория

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

```sh
git init
```

## Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла. Просто замените somefile.js на актуальное имя.

```sh
git add
```

## Проверка статуса репозитория

Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

```sh
git status
```
## Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

```sh
git commit -m ""
```

## Просмотр истории коммитов с изменениями

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

```sh
git log
```

## Просмотр заданного коммита

Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра show, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории. Также можно использовать сокращённый хеш. (Первые 6 цифр)

```sh
git show 
```

## Просмотр изменений до коммита

Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

```sh
git diff
```
## Отмена подготовленных и неподготовленных изменений

Восстановить файлы рабочего дерева, не подготовленные к коммиту, можно параметром checkout. Для проведения операции требуется указать путь к файлу. Если путь не указан, параметр git checkout изменит указатель HEAD, чтобы задать указанную ветку как текущую.

```sh
git checkout
```
Чтобы вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу, используйте следующую команду.

```sh
git checkout master
```

*Семинар 2*

## Создание новой ветки и переход в неё

Создать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки.

```sh
git branch <new_branch_name>
```

Но Git не переключится на неё автоматически. Для перехода нужно использовать следующую команду.

```sh
git checkout <new_branch_name>
```